# Пререквизиты проекта

## Модуль 1 / Спринт 1. Погружение в современную Java

### Java 8 как отправная точка

* Платформа Java и её релизная модель
* Lambda — функциональное программирование на Java
* Передача методов по ссылке
* Дефолтные методы в интерфейсах
* Повышение null-safety и читаемости кода с помощью Optional
* Stream API — мощный инструмент для работы с коллекциями
* Получение имён параметров методов и конструкторов через Reflection
* Изменения в работе аннотаций
* Новый Date/Time API

### На пути к Java 21 - изменения в языке

* Приватные методы в интерфейсах
* Новое ключевое слово var
* Pattern matching — определение принадлежности объекта классу
* Switch expressions — новый синтаксис оператора switch
* Sealed classes — ограничение иерархии наследования классов и интерфейсов
* Текстовые блоки — упрощение работы с многострочными строками
* Records — классы для хранения данных в Java

### Java 21 изменения в API

* Виртуальные потоки
* Улучшение параллелизма за счёт structured concurrency
* Scoped values: хранение неизменяемых данных и обмен ими между потоками
* Sequenced collections — новые интерфейсы Java-коллекций

### Современная многопоточность в Java

* Основные концепции (потокобезопасность, мьютексы, мониторы, дедлоки и гонки)
* Использование пулов потоков в Java
* Локи в Java
* Синхронизация потоков
* Атомарные значения
* Future для получения результата асинхронной задачи
* Потокобезопасные коллекции и очереди

### Тестирования на Java

* Уровни тестирования
* Методы тестирования

### Архитектура JUnit 5

* Основы фреймворка тестирования JUnit 5
* Архитектура JUnit 5
* Запуск тестов
* Анализ результатов тестов
* Жизненный цикл тестов
* Расширения JUnit 5

### Assertions JUnit 5 b Mock-объекты

* Виды и типы assertions в JUnit 5
* Использование Mockito для создания mock-объектов

### Типы тестов JUnit 5

* Фильтрация тестов и теги
* Тесты по условиям
* Вложенные тесты
* Повторяющиеся тесты
* Параметризованные тесты
* Динамические тесты
* Шаблоны тестов

### Миграция с JUnit 4

* Миграция с JUnit 4 на JUnit 5
* Миграция тестов с учётом фреймворков
* Обратная связь

## Спринт 2. Погружение в современные средства разработки и паттерны

### Принципы разработки YAGNI, DRY, KISS, DBUF и бритва Оккама

* Принципы и паттерны проектирования и разработки в программировании
* Принципы разработки YAGNI, DRY, KISS, BDUF и бритва Оккама

### Принципы проектирования и организации кода SOLID

* Принципы SOLID
* Single responsibility — единство ответственности
* Open-closed — принцип открытости/закрытости
* Liskov substitution — принцип подстановки Барбары Лисков
* Interface segregation — принцип разделения интерфейса
* Dependency Inversion — инверсия зависимостей

### Архитектурные паттерны разработки корпоративных приложений

* Слои приложения
* Паттерны доменной логики (доменная модель и сервисы)
* Паттерны архитектуры источников данных (DAO, Data Mapper)
* Паттерны представления (MVC, Front Controller)

### Базовые паттерны разработки корпоративных приложений

* Объект передачи данных (DTO)
* Паттерн Mapper
* Паттерн сохранения состояния (Session State)
* Паттерн Separated Interface
* Шлюз (Gateway)
* Заглушка сервиса (Service Stub)
* Плагин (Plugin)
* Реестр (Registry)
* Объект-значение (Value Object)
* Специальный случай (Special Case)

### Система контроля версий Git и парадигмы разработки

* Версионирование в разработке приложений
* Парадигмы разработки в Git
* Ветвление
* Разница между слиянием и перебазированием

### Продвинутая работа с удаленными репозиториями и тегами и псевдонимы

* Работа с удалёнными репозиториями
* Работа с тегами (Tags)
* Псевдонимы (Aliases)

### Продвинутая работа с коммитами

* Интерактивное индексирование (добавление/удаление файлов из индекса, индексирование по частям)
* Припрятывание и очистка
* Поиск и обнаружение ошибок (bisect)
* Перезапись истории (разбиение коммита на несколько, схлопывание коммитов в один)

### Системы сборки Maven и Gradle

* Системы сборки в разработке приложений
* Мультимодульные проекты в Maven
* Мультимодульные проекты в Gradle
* Врапперы в Maven
* Врапперы в Gradle
* Инкрементальная сборка в Maven и Gradle

### Управление зависимостями

* Просмотр и поиск зависимостей в Maven
* Просмотр и поиск зависимостей в Gradle
* Управление зависимостями проекта в Maven (BOM)
* Управление зависимостями проекта в Gradle (BOM)
* Подавление зависимостей в Maven (enforce, rules)
* Подавление зависимостей в Gradle (enforce, rules)

### Жизненный цикл сборки проекта и его профили

* Жизненный цикл сборки в Maven
* Жизненный цикл сборки в Gradle
* Профили в Maven
* Профили в Gradle

### Использование плагинов

* Плагины в Maven
* Написание плагина для Maven
* Плагины в Gradle
* Написание плагина для Gradle
* Публикация плагинов Maven и Gradle

## Спринт 3. Spring Framework

### Spring как IoC-контейнер

* Инверсия управления, Service locator и внедрение зависимостей
* Spring как IoC-контейнер
* Типы контейнеров в Spring
* Описание бинов в Spring (Bean definitions)
* Создание бинов в Spring
* Скоупы бинов в Spring

### Инфраструктурные бины Spring

* BeanPostProcessor — возможность динамического изменения бинов
* BeanFactoryPostProcessor — возможность динамического изменения описания бинов

### Создание бинов через Java-аннотации

* Конфигурирование Spring-контейнера с помощью аннотаций
* Внедрение зависимостей
* Профили приложения, приоритизация и квалификаторы бинов (@Profile, @Primary и @Qualifier)
* Внедрение значений (@Value)
* Двухфазовый конструктор (@PostConstruct, @PreDestroy)

### Создание бинов через Java-конфигурации

* Конфигурирование Spring-контейнера бинами через Java-конфигурации
* Контекст AnnotationConfigApplicationContext
* Создание бина (@Bean)
* Композиция конфигураций (@Import)

### Основные возможности Spring

* Окружение Spring-приложения - абстрация Environment
* Интернационализация приложений (i18n)
* События контейнера и листенеры
* Работа с ресурсами
* Иерархии контекстов (вложенные контексты)

### Аспектно-ориентированное программирование в Spring

* Аспектно-ориентированное программирование в Spring
* Использование AOP в Spring
* Использование AspectJ в Spring

### Тестирование Spring-приложений

* Модульное и интеграционное тестирование в Spring

### TestContext Framework

* Фреймворк написания тестов для Spring-приложений TestContext Framework
* Управление контекстами в тестах
* Конфигурация контекста через Java-конфигурации
* Наследование контекстов и кеширование
* Иерархии контекстов
* Профили в тестах
* Источники свойств и динамические источники (@TestPropertySource, @DynamicPropertySource)
* Совместные возможности Spring TestContext Framework и JUnit 5









